Downloaded From MoviesMod.org
Musíme sa dostať do Santa Moniky.
Otec sa tam so mnou stretne.
Pomôže nám.
Vaša výprava zlyhá.
- To je môj bratranec?
- Arés.
Bez ohľadu na to, či blesk získate,
Zeus sa chystá na vojnu s Poseidónom.
Túto výpravu dokončíme
a zastavíme vojnu.
Ide o to kreslo.
Jeden z nás sa naň posadí,
druhý si vezme štít.
Bez priateľa neodídem.
Jedz alebo ťa zožerú.
Moc a sláva, na ničom inom nezáleží!
On taký nie je. Je lepší!
O niekoľko hodín bude táto vec
v kasíne Lotos vo Vegas.
Bude tam Hermés.
Ak viete ako na to,
jeho šofér vás dostane
do L.A. za pár minút.
Myslím, že som to z neho dostal.
Viem, kto ukradol majstrovský blesk.
PERCY JACKSON A BOHOVIA OLYMPU
Myslíš si, že si výnimočný,
zlodej blesku?
Myslíš si, že si nenahraditeľný?
Dal som ti nástroje,
aby si ukradol majstrovský blesk,
a ty si ho necháš vziať?
Táto chyba bola napravená.
V stávke je však príliš veľa na to,
aby si ma opäť sklamal.
Čaká nás vojna.
Väčšia než Diova a Poseidónova vojna.
Prinúť ma opäť
zapochybovať o tvojej hodnote
a možno sa nájde niekto,
kto ťa ihneď nahradí.
Nie je to tak, malý hrdina?
Ešte nie je čas, aby sme sa stretli.
Len pokračuj.
A ukáž mi, čoho si schopný.
Pomáha to?
Asi to čoskoro zistíme.
Vidíš, kde sme?
Už sme skoro tam.
Aha. Mám signál.
Hádž, chaluháč.
Toto nikdy neprestane byť divné.
Ak chceš pozornosť bohov,
musíš za ňu zaplatiť.
Iris, bohyňa dúhy,
prijmi, prosím, moju obetu.
Dobre, ukáž mi Tábor polokrvných
a Cheirónovu kanceláriu.
Luke?
- Annabeth? Percy! Ste v poriadku?
- Áno, sme v poriadku. Kde je Cheirón?
Snaží sa udržať tábor pohromade.
Všetci si myslia, že začína vojna,
a vyberajú si strany.
Povedzte mi,
že máte dobré správy.
- Vieme, kto ukradol blesk.
- Ako to viete?
Stretli sme Arésa,
Grover sa s ním rozprával
a zistil, že Arés vie,
kto je zlodej, ale kryje ho.
Takže, koho by Arés kryl, ak nie...
Jeho obľúbenú dcéru.
Clarisse je zlodejka blesku.
Cheirón ju musí zatknúť
a zistiť, čo vie.
A to nie je všetko.
Deje sa ešte niečo väčšie.
Nepýtaj sa ma, ako to viem,
musíš mi veriť.
Dobre, idem na to.
Takže, Arés, čo? Aké to bolo?
V porovnaní s Chimériou
v pondelok a Medúzou v nedeľu
to mohlo byť oveľa horšie.
- Medúza bola v sobotu.
- Nie v nedeľu?
Nedeľa bola bez príšer.
V pondelok si zomrel v rieke.
- Takže, Medúza v sobotu.
- Hej, čo sa deje?
- Čo?
Kedy sa z vás stali starí manželia?
Nie, že by som menil tému,
ale zmením ju.
Potrebovali by sme poradiť.
Ideme do Las Vegas nájsť tvojho otca...
- Čo to bolo?
- Nemôžeš sa Luka pýtať na otca.
No, teraz už zjavne nie.
Ak mu povieš, že ideme za Hermésom,
pokúsi sa nám to vyhovoriť.
- To teraz nepotrebujeme.
- Nevychádzajú spolu?
- Vôbec.
- Dobre, mám nejaké novinky.
Muži, čo šoférujú tento nákladiak
nie sú milí. Obchodujú so zvieratami.
Môžeme skúsiť pomôcť
týmto zvieratám utiecť,
ale len ak neohrozíme výpravu.
Nie. Už majú svoj plán, ako sa dostať von.
A nás tiež. Niektorí z nich sú
fakt šikovní. Naozaj im chýbal
jediný kúsok skladačky,
aby si klietky odomkli.
- Aký?
- Nemajú palce. Ale už sme tu.
A aký je plán,
keď sa klietky otvoria?
Áno. Naozaj elegantný.
Títo chlapci sú...
ako umelci.
MEDZINÁRODNÁ LÁSKAVOSŤ
Príde mi to nebezpečné.
Budú v pohode.
Dal som im satyrské požehnanie,
takže sa bezpečne dostanú
- do divočiny.
- Pre ľudí.
Pre ľudí. No, som si istý, že...
Neviem. Ale zvieratá to zvládnu.
Poďme. Kým sa zjavia policajti.
Ako zistíme, ktorý hotel je Lotos?
Asi ten s obrovským lotosovým kvetom.
Bola si asi dve sekundy
predo mnou. Vážne.
Niekedy by si to mohla nechať tak.
Môžeme sa na tom dohodnúť?
Viem, že máme zachraňovať svet,
ale bolo by neprofesionálne,
keby sme sa tu chvíľu zdržali?
Nájdeme Hermésa a presvedčíme ho,
aby nás dostal do Los Angeles
a pripravil plán vstupu do podsvetia,
- a o desať sekúnd neskôr vypadneme.
- Žartoval som.
- Počkajte, vydržte.
- Čo?
Tvoja mama ti rozprávala príbehy,
no čítala ti aj Odyseu?
Komiksovú.
To sa počíta.
Odyseus pristane na pláži.
Sú tam ľudia, ktorí zabudli,
odkiaľ prišli, aj všetko,
čo bolo pre nich dôležité,
- a stalo sa im to, lebo zjedli...
- Lotosové kvety.
HOTEL A KASÍNO LOTOS
Ak tam pôjdeme a na všetko zabudneme,
bude to naozaj zlé.
Ale ak je tam Hermés,
akú inú možnosť máme?
Čo myslíš, génius?
Hlavne nič nejedzte.
Prečo si sa pozrela na mňa,
keď si to povedala?
Toto miesto je oveľa väčšie,
ako vyzeralo zvonku.
Môže byť kdekoľvek.
- Rozdeľme sa.
- Myslel som, že to už nerobíme.
A vy ste ho už videli,
ale ja nie,
takže vám sám veľmi nepomôžem.
Choď skontrolovať tú stranu,
my s Percym pôjdeme tadeto.
Tak či onak,
o 20 minút sa stretneme tu v hale.
Čo mu poviem, ak ho nájdem prvý?
Nič. Stretneme sa tu
a zavedieš ma k nemu.
Áno. Samozrejme.
Čo také povieš Hermésovi, čo Grover nie?
S Lukom som bola dlho predtým,
ako nás Grover našiel.
- Videla som veci, ktoré Grover nevidel.
- Ako Lukovho otca?
Jeho mamu. Je veštica.
Človek, ktorý vidí cez Hmlu.
Niekedy vidia strašidelné veci.
ktoré ich vyvedú z miery.
Veci, ktoré sa ešte nestali.
Veci, o ktorých vedia, že sa stanú.
Myslím, že sa jej to stalo
a Luke z toho viní Hermésa.
Myslím, že by Hermés urobil hocičo,
aby si ho znovu získal.
Pomôcť nám môže byť začiatok.
Počkaj!
Augustus... počkaj!
Augustus, to som ja.
Grover. Pamätáš si na mňa?
Nie, nepamätáš si ma.
Jedol si lotosové kvety.
Môžem len niečo povedať?
Bol si pre moju rodinu naozaj dôležitý.
A viem, že si mal veľký vplyv
na strýka Ferdinanda.
Keď sa pripravoval na pátranie,
stále o tebe hovoril.
- Ferdinand.
- Áno.
Len som ti chcel povedať,
že som ho našiel.
V New Jersey.
Tak ďaleko sa dostal pri hľadaní Pana.
Ani neviem, prečo ti to hovorím.
Je ťažké o tom hovoriť s priateľmi.
- Neviem, či dokážu pochopiť...
- Našiel som ho.
Nie, ja som našiel Ferdinanda.
To nič, nemal som ťa obťažovať.
Nie. Nie Ferdinanda. Našiel som Pana.
- Čo?
- Takmer. On... Je tu.
Takmer som... ho dostal.
Grover, čakal som len na... na niekoho,
kto mi pomôže dostať sa k nemu.
A teraz si tu.
Pomôžeš mi?
Pozri... ak ti niečo poviem,
sľúbiš, že ma nevysmeješ?
- Kámo.
- Dobre.
Dobre. Snívajú sa mi také sny.
Chvíľu boli divné. Ale podobne,
ako mala Lukova mama, začali byť desivé.
- Aj ty ich mávaš, však?
- Samozrejme.
Začal sa v nich objavovať taký chlapík
a rozprávať sa so mnou.
Ale nie ako v bežnom sne.
Je to skôr akoby vedel, že sme v sne.
Ale dnes to bolo iné,
akoby som sa nejako ocitol v jeho sne.
Akoby som odpočúval jeho rozhovor s...
Rozhovor s kým?
S osobou, ktorá preňho ukradla
majstrovský blesk.
Odpočúval si Hádesa,
ako konšpiruje s Clarisse
prostredníctvom snov?
Nechápem len časť,
kde hovorili o tom, čo bude nasledovať.
Akoby súboj Dia
a Poseidona bol len začiatkom
a oni plánujú ešte niečo väčšie.
Takže, myslíš, že je to skutočné?
Lebo ak je,
a ani bohovia o tom nevedia,
myslím tým...
čo s tým teda máme robiť?
- Neviem.
- Ty nevieš?
Sú veci, ktoré neviem.
Áno, ale ak ani ty nevieš,
akú mám šancu ja?
No, nebude na tom záležať,
ak sa najprv nedostaneme do Santa Moniky.
Nemáme veľa času. Poďme.
Počkaj. Myslím, že nemôžem...
Nemyslím si, že to môžem urobiť.
Nemám licenciu pátrača,
aby som mohol hľadať Pana.
Nič neprezradím, ak ani ty.
Možno je to hlúpa otázka,
ale čo robí Pan v kasíne v Las Vegas?
Je to len o kúsok ďalej.
Boh prírody sa skrýval celý čas tu?
Nie je to práve príroda,
takže tá voľba je zvláštna...
Augustus?
- Pardon, už sme sa stretli?
- Áno...
- Áno, stretli sme sa.
- Dáš si trochu?
Nemôžem jesť lotosové kvety, Augustus.
To sú nachos. Dáš si?
Nechápem... to.
Ak neješ kvety,
prečo potom zabúdaš?
Čo sa tu deje?
Musím povedať svojim...
Musím...
Počkať, bol som tu s... niekým, však?
Si tu so mnou.
Čo som to hovoril.
Je to len trochu ďalej. Pomôžeš mi?
Iste.
Koniec stávok.
Zrazu príde veľká vlna
a vyplaví chlapca späť na pláž.
Žena padne na kolená,
pozrie sa na oblohu a povie:
„On má klobúk!“
Čau, polobohovia! Vitajte!
Vaše stávky, dámy a páni.
- Stávky.
- Mali sme vás nájsť.
No, našli ste ma. Pridajte sa k nám.
Viete, ako sa hrajú kocky?
Pozrite, nemáme veľa času.
Potrebujeme vašu pomoc...
Viem, načo ju potrebujete.
Chcete, aby som vám pomohol
dostať sa do podsvetia.
- Páni. Dobrý odhad.
- Existujem mimo priestor a čas, chlapče.
Prečo si myslíte,
že ma poverili doručovaním pošty?
Nie ste prví polobohovia,
ktorí sa pýtajú, a verte mi,
nebudete prví, ktorí odídu sklamaní,
takže si môžete aspoň zahrať...
Sme Lukovi priatelia.
Áno.
Dobre.
Časopriestor zvládnem, deti.
Rodičovstvo je... niečo úplne iné.
Posaďte sa.
Pamätám si ťa.
Bola si tam. Keď som naposledy videl Luka.
Áno.
Videla som, ako sa hádate.
Počula som, čo povedal.
Že to, čo sa stalo jeho mame,
bola vaša vina,
že to všetko bola vaša vina,
že vás nenávidí.
Pomôžte nám dostať sa do podsvetia.
Pomôžte nám získať späť majstrovský blesk
od Hádesa a uvidí, že sa staráte.
Do podsvetia vedie cesta.
Tajná cesta.
Už som ju pomohol nájsť iným.
Viete, čo sa zakaždým stane?
Myslím tým naozaj zakaždým.
Nechcete moju pomoc. Verte mi.
Nie, vlastne tak trochu áno.
Varovali ma, aby som sa držal ďalej
od Luka a jeho matky.
Že bez ohľadu na to, ako veľmi sa
budem snažiť pomôcť, všetko zhorším.
Ale ja som sa nezdržal
A nebolo to hrozné len pre Luka.
Ale pre nás všetkých.
Viete, aký je to pocit?
Byť tak blízko k niekomu, koho milujete,
a pritom vedieť, že ani jeden
z vás nemá inú možnosť, len si ubližovať?
Viem, že to vieš.
Mám to pripomenúť aj tebe?
Pamätám si to dobre.
Pomôžete nám alebo nie?
Už s tým nechcem mať nič spoločné.
Nestojí to za to. Prepáčte.
Toto celé bola len strata času.
A na to nemáme čas.
Má právo byť nahnevaná.
Nie je to fér. Nič z toho.
Ďakujem. Naozaj užitočné.
To tvoj otec ma varoval,
nech sa držím ďalej.
Povedal, že je hrozné pozerať sa,
ako sa trápiš, a nemôcť to zastaviť,
ale že aj to niekedy patrí k rodičovstvu.
Mali sme sa stretnúť.
Povedal, že sa uvidíme v Santa Monike.
Prečo by to hovoril,
ak si myslí, že to veci zhorší?
Pre boha je veľmi ťažké cítiť sa bezmocný.
Myslím, že všetci robíme, čo môžeme.
Ak ti to pomôže,
aj tak to nebude nič platné.
Čo to má znamenať?
Hej!
Máme obrovský problém.
Viem, že to vyzerá,
akoby sme tu boli len 20 minút,
ale už je štvrtok.
Sme tu už niekoľko dní.
Čas tu plynie inak. Rýchlejšie.
Každá sekunda tu je ako minúty vonku.
Hermés nás nechal pri tom stole
a vedel, že čas na našu výpravu sa kráti.
Áno.
Tak to ani nevadí,
že som mu ukradla kľúče.
Presne. Počkaj, čo?
- Stala som sa neviditeľnou.
- A vykradla si mu vrecká?
Som multitalentovaná.
Teraz už len musíme nájsť jeho auto.
A okamžite nás prenesie
kamkoľvek budeme chcieť.
Ak sa poponáhľame, stále máme
čas dokončiť to pred slnovratom.
Hermés mi ešte niečo povedal.
Dôvodom, prečo necítime plynutie času,
sú lotosové plody.
- Žiadne sme nejedli.
- Vypúšťajú ich do vzduchu.
Vďaka lotosu zabúdaš.
Hermés mi pripomenul, že musíme
ešte niečo urobiť, než budeme môcť odísť.
- Grover.
- Kto je Grover?
Grover.
Pamätám si Grovera.
Človeče, Grover poriadne zostarol.
Ako dlho sme tu?
Hej!
Hľadáme nášho priateľa,
satyra, videli ste ho?
Kde je? Počkajte!
Hej!
Kde je Grover?
Grover?
Grover.
Bol som tak blízko.
Viem, neznášam, keď mi to niekto urobí,
a nemôžem uveriť, že to hovorím ja,
ale je čas ísť.
Iste. Kam ideme?
- Ty nevieš, kto sme, však?
- Áno. Nie, neviem. Už sme sa stretli?
- Percy. Annabeth. Tvoji priatelia.
- Vážne?
Bože. Grover, sme na výprave,
nemôžeme to urobiť bez teba,
máme málo času
a musíme ísť. Hneď teraz.
Výprava? To znie úžasne!
Ale je to nebezpečné?
Nič to nezmení, len som zvedavý.
A tiež, prepáč, ako sa to voláš?
Dobre, boh cestovateľov,
aké auto má boh cestovateľov?
Hej, musím povedať,
zatiaľ je to naozaj vzrušujúce.
Naozaj dúfam, že to auto nájdeme.
- Hľadanie auta nie je výprava.
- Ešte niečo iné?
Ježiši. Vysvetlíme ti to cestou,
trochu sa ponáhľame.
- Meškáme?
- Veľmi meškáme.
Meškáme kvôli mne?
To je v pohode. Zvládneme to.
No dúfam, že tá hra,
čo si hral, bola super.
- Hľadal som Pana.
- To znie skvele.
Nie, myslím tým,
že som naozaj cítil, že ho nájdem.
Mohol... Mohol som byť prvý.
Pomôcť zachrániť prírodu.
Bolo to také skutočné.
Hej!
- Hermés jazdí taxíkom?
- A nechal nám odkaz.
Ako vieme, že je to pre nás?
PRE HLÚPE DECKÁ
Pekné.
Mala som vedieť, že boh zlodejov
si krádež všimne.
Zadné dvere do podsvetia,
kúzelné slovíčko, mapa je v priehradke.
Hovorí, že sa na ceste
stávame cestovateľmi
a auto nás odvezie, kamkoľvek chceme.
Takže jeden z nás
ho musí odšoférovať z garáže.
Stále si nie som úplne istý, čo tu robíme,
- takže ja asi nie.
- Asi nie.
Jasné, no ja som Minótaura zabil
na prvý pokus, nie?
Aké ťažké môže byť toto?
Moja chyba. To ja.
Ako sa na tom cúva?
HERMÉSOV ŽLTÝ TAXÍK
- Ide ti to skvele.
- Možno skús ísť na stred.
No, môžeš si to vyskúšať.
Ten chlapík ani nespomalil!
Dobre. Len choď. Až na ulicu.
To nič. Zvládneš to.
Kde to sme?
Vypni svetlá.
Percy, Annabeth, počkajte. Vy...
Vy ste moji priatelia.
Je trochu zvláštne,
že som zabudol viac vecí ako vy.
Ktovie prečo.
Neboli sme sami. Keď si sám,
ľahko zabudneš na to, čo je dôležité.
Teraz by som sa mal stretnúť s otcom.
Budeme tu, keď sa vrátiš.
Čo mu mám povedať?
Zistíš to.
Je mi to ľúto. Čakal, ako dlho mohol.
Dnes večer nastal letný slnovrat.
Diova lehota uplynula.
Tvoj otec odišiel zhromaždiť svoje sily
a pripraviť sa na vojnu.
Požiadal ma, aby som odovzdala správu.
Nie je to tvoja chyba. Bol si odvážny.
Bol si silný.
Otec je na teba hrdý.
Teraz je čas, aby si sa vrátil do tábora.
Nie.
- Dotiahnem to do konca.
- Tvoja výprava končí.
Je mi to jedno. Je to príliš dôležité.
Vojna je len začiatkom Hádesovho plánu.
Chystá niečo ďalšie. Niečo horšie.
Môj otec o tom nevie, však?
Musím ho zastaviť. Musím pokračovať.
Ak môžeš pomôcť, musíš pomôcť.
Taký tvrdohlavý. Presne ako on.
Je v tebe toľko z neho.
Všetci to vidíme.
To, čo patrí moru, sa môže vždy vrátiť.
Poskytnú vám bezpečný návrat z podsvetia.
Sú štyri.
Zachráň svet...
a potom zachráň svoju matku.
PERCY JACKSON A BOHOVIA OLYMPU
Po tom, čo získame majstrovský blesk,
odídete. S mojou mamou.
A čo ty? Čo bude s tebou?
Vydrž, mami.
Preklad titulkov: Ivana Shariat Laskova